Trecho do "O Pequeno Príncipe "
 Antoine de Saint-Exupéry

E foi então que apareceu a raposa:
- Bom dia, disse a raposa.
- Bom dia, respondeu polidamente o principezinho, que se
voltou, mas não viunada.

//---

Eu estou aqui, disse a voz, debaixo da macieira...
- Quem és tu? perguntou o principezinho. Tu és bem bonita...
- Sou uma raposa, disse a raposa
- Vem brincar comigo, propôs o principezinho. Estou tão triste
- Eu não posso brincar contigo, disse a raposa. Não me cativaram
ainda.

//--

- Ah! desculpa, disse o principezinho.
Após uma reflexão, acrescentou:
- Que quer dizer "cativar"?
- Tu não és daqui, disse a raposa. Que procuras?
- Procuro os homens, disse o principezinho - Que quer dizer
"cativar"?

//--

- Os homens, disse a raposa, têm fuzis e caçam. É bem
incômodo! Criam galinhas também. É a única coisa interessante que
eles fazem - Tu procuras galinhas?
- Não, disse o principezinho. Eu procuro amigos. Que quer
dizer "cativar"? - É uma coisa muito esquecida, disse a raposa.
Significa "criar laços.

/--

- Criar laços?
Exatamente, disse a raposa. Tu não és ainda para mim senão um
garoto inteiramente igual a cem mil outros garotos. E eu não tenho
necessidade de ti. E tu não tens também necessidade de mim. Não
passo a teus olhos de uma raposa igual a cem mil outras raposas. Mas,
se tu me cativas, nós teremos necessidade um do outro. Serás para
mim o único no mundo. E eu serei para ti única no mundo...
Começo a compreender, disse o principezinho.

/--

Existe uma flor.. . Eu creio que ela me cativou ...
É possível, disse a raposa. Vê-se tanta coisa na Terra ...
- Oh! não foi na Terra, disse o principezinho.
A raposa pareceu intrigada:
- Num outro planeta?
- Sim.
- Há caçadores nesse planeta?
- Não.
- Que bom! E galinhas?
- Também não.
- Nada é perfeito, suspirou a raposa. Mas a raposa voltou à sua
idéia.

/--

- Minha vida é monótona. Eu caço as galinhas e os homens me
caçam. Todas asgalinhas se parecem e todos os homens se parecem
também. E por isso eu me aborreço um pouco. Mas se tu me cativas,
minha vida será como que cheia de sol. Conhecerei um barulho de
passos que será diferente dos outros. Os outros passos me fazem
entrar debaixo da terra